# Автоматизация тестирования с помощью Selenium и Python  

## О проекте  
Это финальный проект в рамках курса на [Stepik](https://stepik.org/course/575/syllabus)  

Данный проект можно рассматривать как **pet проект**.  

## Цель проекта  
Целью проекта было практическое применение инструментов автоматизации тестирования.

Для тестирования был выбран сайт [песочница](http://selenium1py.pythonanywhere.com).

## Описание проекта

Было произведено тестирование отдельных элементов сайта.
Были протестированы:
* Главная страница
* Страница с товарами

Все тесты были автоматизированы.

## Использованные технологии и инструменты
В проекте был реализован паттерн **Page Object Modele**.
Тестирование производилось с помощью фреймворка **Pytest**.  
Взаимодействие с браузером осуществлялось с помощью **Selenium WebDriver**. 
Код был написан на **Python**.

## Структура проекта
В папке **pages** находятся:

###### Файл `locators.py`
В этом файле собраны локаторы для всех страниц использованных в проекте.

###### Файл `base_page.py`
В этом файле описаны Selenium методы взаимодействия общие для всех страниц сайта.

###### Файл `basket_page.py`
В этом файле описаны Selenium методы взаимодействия для страницы с корзиной товаров.

###### Файл `login_page.py`
В этом файле описаны Selenium методы взаимодействия для страницы с регистрацией.

###### Файл `main_page.py`
В этом файле описаны Selenium методы взаимодействия для главной страницы сайта.
Все методы из этого файла были премещены в `base_page.py`, но класс сохранился, так как уже использовался в проекте ранее.

###### Файл `product_page.py`
В этом файле описаны Selenium методы взаимодействия для страницы с товарами.

В проекте также есть **файлы**:

###### Файл `conftest.py`
Содержит фикстуру, которая для каждого теста запускает браузер по новой, а после теста закрывает браузер.
Также добавлена возможность выбора языка при запуске.

###### Файл `pytest.ini`
Файл содержит маркировки тестов с их описанием.

###### Файл `requirements.txt`
Файл содержит библиотеки необходимые для установки.

###### Файл `test_main_page.py`
Файл содержит тесты написанные для главной страницы сайта.

###### Файл `test_product_page.py`
Файл содержит тесты написанные для страницы с товарами.

## Установка и запуск

Для запуска проекта вам нужно сделать несколько действий.
1. Установить **Python** и драйверы для браузера.
Подробную инструкцию можно найти по [ссылке](https://stepik.org/lesson/25969/)

2. Склонируйте мой проект к себе на компьютер.
Сделать это можно командой
```
git clone https://github.com/Kini218/selenium_course_final_project.git
```
3. Установите библиотеки из файла `requirements.txt`
Сделать это можно командой
```
pip install -r requirements.txt
```
4. Можете запускать тесты командой 
```
pytest
```